大家好,我是陪我APP创始人孙宇晨。我想邀你一起与我踏上财富自由革命之路。我在财富自由的另一边等着你。
民族,56个民族,改为房族,我觉得真是需要。因为房子对于中国人来说,很多人的确就是一个人自我价值的终极实现,是安全感的全部来源。
KQ群320-24-0071声明,此音频仅供我群内部交流使用,请于24小时内删除。
很多人可能毕业工作第一件事就是买房,虽然他其实我觉得都不是为了投资而买房的。
他就是为了自我价值实现,觉得有了自己的房子才有了真正的家,是吧?
我就是对,就叫老婆孩子热炕头,是个终极追求。
其实就是我们经常讲的,买房买车结婚,是吧?
当然跟咱们这个节目的价值观是完全相违背的,就老婆孩子热炕头成为他们终极追求,尽快买房,尽快结婚,尽快生娃,是不是?
然后这个在我们中国就被称为是人生赢家,是吧?
比如说很有可能。
可能我们我不知道会不会啊,就我们马上在北大也毕业十年结婚了,就他们会说雨晨虽然你还干得很不错,但是你没买车,没买房,没结婚,没生娃,你们在我们班上就是混得最差的。
看我生了两百个娃,我地位最高。
不知道中国人会不会这样看问题啊?
首先我觉得这个当然我是不认同的了,当然买房就是实现这一目标的根本前提。
所以我首先不认同,我一直在讲。
我们其实中国人啊,应该从以前我们这种汉族,这种农耕民族,转为匈奴的游牧民族。
只有农耕民族的人很重视自己有一个房子。
大家知道就以前就是包括中国人也有自己的地产嘛,产业嘛,租产。
你看匈奴人从来没有这个概念的,就匈奴人啊,包括满族人入关前,金朝这些人都没有这个概念。
包括这个这个这个契丹人啊,都没有这个概念。
我当然记得我在北大历史系。
学了一个很重要的概念,大家说明都没听过。
叫做什么叫四十纳波。
这个概念就是讲啊,
契丹人啊,他们这些游牧民族啊,他们连都城都不在一个确定的地方。
他们这个外面那个领土感觉很大,他那个都城都是随时游动的,有游动的。
就每个人啊,他就因为他是牛羊嘛,牛羊是流动的。
他就牛羊什么地方有吃的,我们就在水草丰满,我们就去哪个地方。
然后哎,这不流动吗。
游动的啊,这个种族你会发现哥伦布这些全都是就是游牧民族在这个世界上是最容易创造文明的,因为这个游牧民族啊,他都是这样。
他是哎,哪里有好东西,我就往哪去哥伦布啊,这些人都是这样的探险民族,都是这样的,哪有好处。
商人其实也是典型的游牧民族,是吧,商人不会说哎,一个地方不赚钱了,我还在死扛着永远不走,这个特别寻土认根这种人当不了商人商人也是哎,
哪里有贸易,哪里能赚钱,我们就去哪里吧。
所以经常也有人说过,比如说商人是没有祖国的吧,就是他哪里赚钱,哪里有好处,他就去哪里为哪哪个地方服务创造最大的价值。
其实我觉得一个人就应该有这种游牧民族的价值。
就比如说。
我在北京工作哎,是因为觉得北京现在有机会,一切都很好啊,如果北京这城市不好了,比如我先觉得他物美很重,但其实我觉得这个还好,无所谓了。
如果北京这个城市慢慢也不搞互联网,都很传统,就像我们离开很多三四点城市一样的问题是吧,人口又很少,又年轻人很少,没有好的产业,什么都最差的,哎,那我就会离开这个城市,举个例子啊,没有黑任何人的意思。
就比如说我们在河北某城市,那我就愿意来北京,那我就觉得河北方面的都不好,配套又不好,物卖又很糟糕啊,都不好,那我不会因为我在河北上买了一套房,说认祖归宗,这个地方就我的,我就不走。
有吗?不会的。相反这种游牧民族的理念啊,是一个这种,我个人认为是这种现代社会的特征。像比如说我孙云辰就是典型这样一个人,大家知道我,我感觉我就是中国一个难得的游牧民族,为啥呢?大家可能不了解,我是出生在中国的青海省西宁市,青海省,很多人都没听过啊,我有时候大学自我介绍,有人居然都没听过青海省,我们省真是在中国存在感很大。
很差啊,你别说新疆西藏很火啊,大家都至少听过,虽然经济落后,但是让很火啊,我们青海这种是经济又落后,连连存在感都没刷几次,真是这样,你看我们平常大家去看腾讯新闻记,这个什么新闻头条有几次有青海省露脸的,很少啊,很少,我出生在青海,然后呢,我父亲是山东人,我妈是陕西人,然后我们一起移民到了广东,
我在惠州试代我,然后我读书是在武汉读的,当然我也没有在武汉参加高考,然后因为我户口不在武汉嘛,然后我就回广东参加高考,我们从广东考到北京,然后我又从北京去美国的费城读书,然后我又去加州创业工作,最后又回到北京创业,当然我现在又在叛逆区当政协委员,是吧,所以大家可以看我本身就是一个游牧民族,而我觉得日后啊,其实中国人的一个进步的体现,
闪烁着现代文明光辉的体现,就是所有人都会渐渐从这种房族,啊,一个这种感觉像农耕民族这样一个房族,慢慢进化成我说的这种流动的游牧民族,那这种游牧民族的特征是什么呢,就是哪里有好的机会,我就去哪个地方,为这个地方做贡献,哪个产业有好的机会,我就去会去那个地方做贡献,我投资一个地方的房产也是因为这个地方的房产,
有投资价值,好投资,就跟我投资一只股票,投资什么都是一样的,它是有价值,我才,我才看上它,啊,我不会说是一定要认祖归宗,啊,啊,就是在一个地方怎么我要死扛着,是吧,老婆孩子热炕头,一个地方老死扛着,为了获取一个地方,极少人对我的一个可能认可,就街坊邻居说,哎,雨晨出息了,我就拿着为他这句话奋斗一辈子吗,对吧,我当然不会,甚至你说以前如果你跟父母住在一起,
所有才有所谓街坊邻居的评价,对吧,现在我你说哪的街坊邻居算我的街坊邻居呢,费城都算吗,还是在加州的,啊,还是在青海的,还是在这个北京的,所以你会发现随着这个的流转,这些评价,外人对你的评价都不重要,是不是真真正正能为人类社会做贡献,是不是真真正正能为这个社会做贡献,是不是真真正正体现出我的个人价值,才成为了我的终极实现,成为了我的终极实现,
成为了我安全感的全部来源,我的安全感不来自于我是不是结了婚,是不是生了小孩,是不是有个车房,我的安全感是来自于我在这个行业中我的价值有没有自我实现,在这个城市中自我价值有没有最终实现,是不是安全感的最终来源,这才是我对自己最终价值的一个认可,是这道理吧,所以呢,从这个角度来说呢,我们觉得一定要把买房,
买房呢,回归成一个真正意义的投资,把我们每个人真正的价值回归到个人,把这些东西想通了,那你就把买房这件事情真正想通了,这件事情并不仅仅会导致啊,会让你的买房不会亏,我觉得这只是其中最微不足道的一个好处,比如说啊,听到孙总的我买房就投资,结果买了赚了钱啊,不会像小王这样有个悲剧,我觉得这是最微不足道的一个好处,
这是最微不足道的一个回报,它最大程度的解放你的人生,解放你的安全感,解放你的思维,这才是你最大的回报,因为我们永远认为人比房子值钱啊,对吧,我们是一只鸟,鸟难道比笼子没笼子值钱吗,是这道理吧,啊,所以从这个角度来说,一个自由飞翔的鸟永远比关套的笼子要值钱的多得多啊,当你明白这一点,成为一个游牧民族,打开你整个人,打开自己的人性,这才是你最大的收获,
好,今天这一期节目就讲到这里,谢谢大家。